- 如有侵权请及时留言告知我，本摘抄本使用$CC-BY-NC-SA$协议。
- [$PDF$](https://cloud.17shou.vip/?/%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E6%96%87%E4%BB%B6/17shou_VIP%27s%20Blog/Pink-2%E7%9A%84%E6%91%98%E6%8A%84%E6%9C%AC/index/PINK%E7%9A%84%E6%91%98%E6%8A%84%E6%9C%AC.pdf)（2019.5.24）

------

# 目录

- [记人篇](#记人篇)
  1. [人物刻画](#1.人物刻画)
  2. [肖像描写](#2.肖像描写)
  3. [语言描写](#3.语言描写)
  4. [动作描写](#4.动作描写)
  5. [心理描写](#5.心理描写)
  6. [性格描写](#6.性格描写)
- [叙事篇](#叙事篇)
  1. [成长记事](#1.成长记事)
  2. [家庭生活](#2.家庭生活)
  3. [学校生活](#3.学校生活)
  4. [社会](#4.社会)
- [写景篇](#写景篇)
  1. [日月星辰](#1.日月星辰)
  2. [四季晨昏](#2.四季晨昏)
  3. [自然现象](#3.自然现象)
  4. [人文景观](#4.人文景观)
- [状物篇](#状物篇)
  1. [植物](#1.植物)
  2. [动物](#2.动物)
  3. [杂项](#3.杂项)
- [议论篇](#议论篇)
  1. [信念](#1.信念)
  2. [人生](#2.人生)
  3. [其他](#3.其他)
- [抒情篇](#抒情篇)
  1. [人与人](#1.人与人)
  2. [人与自然](#2.人与自然)
  3. [感情与思考](#3.感情与思考)
- [说明篇](#说明篇)
  1. [事物](#1.事物)
  2. [文化](#2.文化)
- [后记](#后记)

------

# [记人篇](#目录)

### [1.人物刻画](#目录)

- **① 亲戚家人**
- **② 老师同学朋友**
  - 教我们语文的王老师刚刚大学毕业，讲课风趣幽默，人又仪表堂堂，深受大家喜欢。王老师跟大家也打成一片，对班上一名女生尤其青睐。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）
  - 十四岁的游春有一双波光潋滟的桃花眼，尽管整张脸还带着呆呆的傻气，扬唇笑起来的时候还不啻于阳光，单纯的要命，对身边每一个人都掏心掏肺的好。		——《无心恋良夜》饺子哥哥（《青年文摘》2019-2）
- **③ 一面之缘**
- **④ 其他**

### [2.肖像描写](#目录)

- 十四岁的游春有一双波光潋滟的桃花眼，尽管整张脸还带着呆呆的傻气，扬唇笑起来的时候还不啻于阳光，单纯的要命。		——《无心恋良夜》饺子哥哥（《青年文摘》2019-2）

### [3.语言描写](#目录)

- **① 多人交谈**
  - 子页突然对我说：“我有一个提议——”却不说提议的内容。我也没有急着追问。		——《毛乌素沙漠的月亮》陈忠实（《读者》2019-5）
- **② 引用转述**

### [4.动作描写](#目录)

- 我骑着自行车在小城冷风萧瑟的街上漫无目的地游荡，并不打算回家，只是望着道路两旁灰扑扑的屋设和光秃秃的田野发呆。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）
- 其实可能是哭了的，只是疼在脸上的不知是风还是眼泪。		——《我只想做你们的百万富翁》落落（《青年文摘》2019-2）
- 走进空无一物的房间，轻轻地踮起脚尖，自己的呼吸声使他心虚。在这个房间里，冷冰冰的空气使人比平常更难忍受，因为在自己的气氛中没有一点安全感。		——《记忆中的书架》（美国）乔治·史坦那（《读者》2019-5）

### [5.心理描写](#目录)

- **① 悲痛内疚**
  - 我只觉得自己无能，在这个时候竟说不出一句恰当而有力量的话来劝慰她。		——《送别》童庆炳（《读者》2019-2）
- **② 忧愁**
  - 夜里好像睡着，却梦见自己在风雨中奔跑，被不断冲进喉咙的那又酸又苦的雨水，呛得难受，难以休息.....		——《过年》蔡怡（《读者》2019-3）
  - 断弦琴筝、留香锦褥、梧桐滴雨、芭蕉声碎，画栏生愁、曲屏传恨，雁归人不归、春来人不来，飞鸿不传信、杜鹃空啼血。		——《言论》--宋词中比喻“愁”的意象（《读者》2019-3）
- **③ 渴望**
  - 我渴望离开、换个环境，就像一匹拖着石磨转个不停地骡子，需要喝口水、喘口气，才能无怨无悔地继续走下去。		——《过年》蔡怡（《读者》2019-3）
- **④ 喜悦激动**
  - 自母亲去世后，一直低落几进麻木的情绪，因为丈夫的体恤，心中激起一圈圈有些陌生的受宠感，荡漾着层层朦胧的暖意。		——《过年》蔡怡（《读者》2019-3）
- **⑤ 怨恨嫉妒**
  - 我忽然没来由地生出一种对小城的厌弃，我厌弃它那么闭塞、狭小，厌弃这里到处都是习惯逆来顺受、束手束脚的人。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）
- **⑥ 颓废失意**
  - 想要出走脱离泥沼的我，却让自己陷于更深、更浑浊的泥沼中。被烦恼、无助包围着，冥想成为我唯一的姿态，我一再会为去年此时的春节。		——《过年》蔡怡（《读者》2019-3）
- **⑦ 其他**
  - 窗中日满，市上人喧，是该起床的时候了，我犹自拥被安枕，一任隔夜的余温烘托着自己的一番胡思乱想。		——《赖床与懒惰》江弱水（《读者》2019-1）
  - 我好像热锅里的一条鱼，被一把铁铲翻来覆去地煎着。		——《过年》蔡怡（《读者》2019-3）
  - 没有力气再往前走，也没有余地往后退，原地踏步又心有不甘。		——《言论》（《读者》2019-3）

### [6.性格描写](#目录)

- 我变得更加沉默，像一只密封完好的罐子，里面存放了满满当当的心事，却并不急于分享，仿佛全世界只剩下读书值得我拼尽全力。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）



------

# [叙事篇](#目录)

### [1.成长记事](#目录)

- **① 童年**
  - 童年时，夏日里，我总是独自坐在桌前，看着窗外焦灼的阳光下，绿荫摇曳出的微风吹过草地。屋外的静一遍遍地击打着我的心，盛夏的空气中总是充斥着慵懒，困乏时不时地蔓延。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）
- **② 青春**
  - 命运的庇荫，甚至使我们曾经产生幻觉，觉得自己很多事上有豁免权。		——《我们必须相亲相爱》陈思呈（《读者》2019-3）
  - 我们为自己无知而狂妄的陈年往事，试图彼此道个歉，一方迟疑地开个头，另一方含糊地接应了，几乎同一瞬间，彼此同时打断对方——喉咙里的鱼骨头被一只镊子取了出来。		——《我们必须相亲相爱》陈思呈（《读者》2019-3）
  - 深夜里，我无数次蒙着被子哭得撕心裂肺，那些嘲讽和冷落像一柄柄锋利的刀子捅进我心里。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）
- **③ 家乡**
  - 落叶任秋风吹下，时光钟摆上的痕迹却在身后层层地腐朽。再一年的秋天，我已经离开家乡，走过无数的路口，始终没有回望出发的地方。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）
  - 刚离开家乡的时候，梦中还美美地在街市中奔跑，醒来，看见窗外大都市特有的川流不息和灯光璀璨，心中那熟悉的地方，却怎么也亮堂不起来。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）
  - 时间久了，想家的时候也少了，想家乡街市的时候更少了。每天都在周而复始的忙碌中生活，周围的一切，激不起内心一丝感动和惊奇。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）
  - 再次回到家乡，虽说我已成长了许多，对周遭的事物似乎也多了一份淡然，可是，当再次踏上这片魂牵梦绕的土地，不觉中，早已泪眼婆娑……街市的路面依然那样光亮，如同镜面，倒映着天空和街道两侧变幻不定的店舍。时间的痕迹，似乎并没有在此停留，平静地诉说着正在发生的一切。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）
  - 看得见的现实和终究抵不过时间。“回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。”它走了，像一滴水重归江湖，我也如释负重的走远，因为我看过他最好的一面。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）
  - 那天晚上，我又梦见了那条熟悉的街市，穿梭于熙攘的人群中，像我当时一样大的孩子们，在街上跑着、嬉闹着，他们的笑脸在阳光的照耀下，显得格外好看……		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）

### [2.家庭生活](#目录)

- **① $Buff$**
  - 冰箱剩的牛奶正好可以倒满一玻璃杯，筷子夹着饺子突然掉了，发现正好掉在蘸料的碗里，桌子上的笔被碰到正在向地上坠落，正好接住，生活中这么多小幸运，小幸福，忍不住笑出来。		——“桜花丸”（网易云评论《Solstice》）
- **② $DeBuff$**

### [3.学校生活](#目录)

- **① 课堂**
  - 走廊里空无一人，课堂上时常传出来的笑声将我的孤独拉得格外长，仿佛连落在地上的影子都在喊着寂寞。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）
- **② 课余**
  - 平日走在校园里，我时常觉得周围的目光快把我戳成蜂窝煤了。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）
  - 塞上耳机，囊自己沉浸在预先编排好的单一协调的声音来源中，将外界的种种杂音隔绝开来。仿佛是给自己创造了一个空荡荡的游泳池，漾荡着耳机旋律的波涛。除此之外的一切，无论是偶然发生的还是挥之不去的，都不复存在。生活中的声音则是大海，潮头起落，挟带着泥沙卵石，贝壳鱼虾，不论你喜不喜欢，厌不厌烦，永远充塞于天地间。		——《寂静的声音》孙欣（《读者》2019-5）
- **③ 师生**
- **④ 同学**

### [4.社会](#目录)

- **① 旅游**
  - 我们穿过混乱的街头，抵达车站，找到月台。我上了即将出发的大巴，时间到了，说了再见，车门关上，司机发动了两个引擎。两个世界。		——《最初的一堂课》（新加坡）叶孝忠（《读者》2019-3）
  - 后来遇见的人多了，说再见的次数也多了，说了再见却不会再见也成了常态，慢慢也就习惯了，道别变得越来越轻松，越来越无所谓。习惯就好，习惯能让一切变好。		——《最初的一堂课》（新加坡）叶孝忠（《读者》2019-3）
  - 我终于能理解那个开罗夜里莫名的忧伤。最初那场道别的意义也渐渐变得清晰。原来人生就是由举足轻重的道别所组成的。十分钟或几十年，甚至一生一世，到了应该告别的时候，也都变成了一瞬间。那一份最初的忧伤，其实就是用来提醒你，这一切总会走到说再见的那一天，但我用了那么长的时间，才读懂生命最初想要教会我们的一堂课。		——《最初的一堂课》（新加坡）叶孝忠（《读者》2019-3）
- **② 街头见闻**
  - 胖子不仅活着的时候挤压空间抢夺食物，身上散发出让人不悦的味道，甚至死后都要给人添麻烦，连鞠躬道歉的机会没有。		——《中国胖起来》蒋方舟（《读者》2019-5）
- **③ 民风民俗**
  - 柴火是向当地乡民购买的，一捆一捆干燥的沙柳棒子，见到引火便蹿起火苗，得着沙漠夜风的鼓吹，火焰顿时腾起一丈多高，在刚刚降下的夜幕中映照出一片光亮的空间。		——《毛乌素沙漠的月亮》陈忠实（《读者》2019-5）
- **④ 时代变迁**
  - 许多年之后再看，骑快马飞奔的人和坐在牛背上慢慢悠悠赶路的人，一样老态龙钟地回到村庄，他们衰老的速度是一样的。时间才不管谁跑得多快或多慢呢。		——《逃跑的马》刘亮程（《读者》2019-2）

------

# [写景篇](#目录)

### [1.日月星辰](#目录)

- 北方小城的冬天来地极早，仿佛打了个盹儿的工夫，秋天就被老天收走了。		——《不被原谅的异类》陈小艾（《青年文摘》2019-1）

### [2.四季晨昏](#目录)

- 更深夜阑，你犹自青灯黄卷，可是周围的人早进入黑甜梦乡了。		——《赖床与懒惰》江弱水（《读者》2019-1）
- 童年时，夏日里，我总是独自坐在桌前，看着窗外焦灼的阳光下，绿荫摇曳出的微风吹过草地。屋外的静一遍遍地击打着我的心，盛夏的空气中总是充斥着慵懒，困乏时不时地蔓延。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）

### [3.自然现象](#目录)

- 大学纷纷扬扬，大片的雪花一片接着一片往下落，把整个天空都塞满了。		——《画痕》宗璞（《读者》2019-3）
- 云在山间，山在云中，年岁去来，萦来绕去，才成美景。前贤赞倪云林之画臻”真寂寞“之境界：”千山万山，无一笔是山，千水万水，无一笔是水，有处却是无，无处却是有。“		——《不知深浅》钟治德（《读者》2019-4）
- 沧海月明，蓝田日暖，不乏一生只入一行，圆熟高蹈、造诣精湛的人物。麋沸蚁动、蝶舞蜂喧，与他们毫不相干，是岁月的涤荡才让他们得以被广泛认同，产生深远影响。		——《不知深浅》钟治德（《读者》2019-4）

### [4.人文景观](#目录)

- **① 乡野风貌**
  - 垒石叠假山，让园子里添几分山林烟岚之气；红木案几上，摆几盆微缩盆景，片石之上有山的纹路，灵动雅致……		——《养小》王太生（《读者》2019-4）
  - 村庄寂静，一些人从身边经过，她们曾是泼辣的小媳妇，现在她们的身边有了女儿的女儿，她们是奶奶辈了。小小的孩子跌跌撞撞地在花丛里挪步，她们小心翼翼地跟在身后。人老得无声无息，也老得细水长流，而衰老的哀伤也就细水长流了，没有轰轰烈烈质感了。		——《我恰恰喜欢这样》余秀华（《读者》2019-5）
  - 村庄寂静，一些人从身边经过，她们曾是泼辣的小媳妇，现在他们的身边有了女儿的女儿，她们是奶奶辈了。小小的孩子跌跌撞撞地在花丛里挪步，她们小心翼翼地跟在身后。人老得无声无息，也老得细水长流。而衰老的衰伤也就细水长流，没有轰轰烈烈之感了。
- **② 城市印象**
  - 在这城市里，处处都在发生：汽车的发动机，轮胎和地面摩擦；空调的外机，风扇旋转，冷热气流激烈交换；电动扶梯，传送带不停歇地运作；地铁隧道中行驶着列车，路面在震颤；高架上也是轰隆隆的马达响，天空在震颤；工地上的打夯声，吊塔的运行；室内是电钻“滋滋”地钻入墙壁；背街的小巷里，大理石被切割、打磨，粉尘弥漫；食档里油锅爆响了，绞肉机开动；黄浦江汽笛鸣叫，飞机掠过；还有高音喇叭，喊叫着甩卖的最后期限即将来临......所有的声音又从建筑物上反射过来，再反射过去。现代城市就是层层回音壁，在无数次反射中，原始的声响在扩大，传播，加剧，不晓得有多少分贝。人的肉体的耳道，哪里经得住如此暴烈的冲击，渐渐地，磨出了茧子，变的迟钝。		——《众声喧哗》王安忆（《读者》2019-3）
  - 我们，这些文字的写作者，虚构的制造者，发出的声音实在太微弱、太纤细，一根针落地似的。但就是这针落地的一声轻响，屏息去听，大约可听见意思冰冷的余音，穿墙透壁而来，安抚蒙塞之下的器官。使其保持柔软而娇嫩的天然质地，在众生喧哗中辟出一个静谧世界。		——《众声喧哗》王安忆（《读者》2019-3）
  - 那里有几十家寺庙连成一片，道路蜿蜒曲折，高低起伏，两旁商店里展示的商品都是那么精美，门前的灯笼更是赏心悦目，脚下的台阶和石路每一尺都在变化，让人感到自己是行走在邻里剔透里。		——《在日本的细节里旅行》余华（《读者》2019-4）
  - 我们站在属于寺庙的安静世界里，看着街道对面川流不息的人流和车流，感受着霓虹灯的闪烁、市声的喧哗，以及飘来的阵阵食物的气息，仿佛是站在天上看人间。		——《在日本的细节里旅行》余华（《读者》2019-4）
- **③ 校园**

------

# [状物篇](#目录)

### [1.植物](#目录)

### [2.动物](#目录)

- 这三只小东西很活泼，其中有两只条纹清晰，像狸花猫，时不时东扑一下、西跳一下；另外一只长得像熊猫，花纹不虎不豹，脸最圆，眼睛最大，总是肚皮朝上，四只小白抓在空中乱舞。		——《熊猫的仁义》崔曼莉（《青年文摘》2019-2）

### [3.杂项](#目录)

- **① 亭台楼阁**
- **② 废址废墟**
  - 柜子里的隔板积满了灰尘，间隔之间有浅色的条纹。笔直的、惨白的痕迹，连底墙板上也有。		——《记忆中的书架》（美国）乔治·史坦那（《读者》2019-5）
- **③ 房屋院落**
  - 小房的西侧红墙如堵，不见错落。中间只留下窄窄一个夹道，俩人若骑车相对而行，必须小心翼翼，否则有碰撞之虞。		——《夹道》马未都（《读者》2019-1）
- **④ 街市道路**
  - 此刻，窗框上面出现了一颗小雨滴。它在空中颤抖，天空把它撕扯成万千束暗淡的光芒，它不断变大，摇晃着，马上就要落下，但它没有落下，还没有落下。它伸出所有的指甲将自己紧紧抓牢，它不想落下，你会看见它的肚子渐渐鼓起，它咬住所有的牙齿将自己紧紧抓牢；现在，它已经是一颗壮丽地悬空着的大雨滴了，突然，“簌”，落下，“啪”，烟消云散，不复存在，大理石上的一点粘液。		——《雨滴》（阿根廷）胡利奥·科塔萨尔（《读者》2019-5）
- **⑤ 雕塑石刻**

------

# [议论篇](#目录)

### [1.信念](#目录)

- 我只愿你们活着，为你们接风洗尘，带你们俯瞰星空，与你们共舞红尘。 我只愿你们活着。		——“Retrogradeweather”（网易云评论《Yumé》）
- 死并非再生的对立面，而作为生的一部分永存于生中。		——《挪威的森林》村上春树（《读者》2019-5）

### [2.人生](#目录)

- 你知道私人FM为什么没有倒退键只有下一首吗，因为错过了就错过了，再也回不来了’。其实我想说，那你知道为什么音乐播放器都有一个最近播放的列表吗。因为，只要你找的及时，那首歌一直在那里，从未离去。所以啊，人也一样，你不去试试，你怎么知道就不能成功呢。		——“-叶小米”（网易云评论《Yumé》）
- 人这一辈子，要经得起谎言，受得了敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言。慢慢的才知道：坚持未必是胜利，放弃未必是认输，与其华丽撞墙，不如优雅转身。给自己一个迂回的空间，学会思索，学会等待，学会调整。人生，有很多时候，需要的不仅仅是执着，更是回眸一笑的洒脱。		——“汉中张富东”（网易云评论《Yumé》）
- 从心理学上看，爱不是一种情感，而是一种博弈。一个人真正可爱，是从拥有自有开始。当身上有了不可被外物把控之处，才有了可与岁月抗衡的魅力；放眼天地的时候，眼里有了光，心里也有了善良。以世界为背景，才能展示自己的强大与可爱。		——《世界从变小开始》艾小羊（《青年文摘》2019-2）
- 在童话中，一个人做他想做的事；在现实中，一个人做他能做的事。		——《离开的，留下的》埃莱娜·费兰特（《读者》2019-4）
- 当然，“那个人“必须是一个喜欢吃的实在人。吃饭是你们的目的，这样你们才能在享用美食的同时享受相濡以沫的人生。		——《底料》陈晓卿（《读者》2019-5）

### [3.其他](#目录)

- 精神活动总是孤独而宁静的，不像体力劳动，喜欢合群，喜欢热闹。		——《赖床与懒惰》江弱水（《读者》2019-1）
- 我身上刀伤无数，刀刀看在不同的地方，没有人会把刀砍在你原来的伤痕上。		——《不是音乐》古龙（《读者》2019-4）
- 可是心上的伤就不同了，刀刀都会砍在同一处。也不是故意砍在那个地方的，他一刀砍在那里，只不过因为那里正好是你最容易受伤的地方。		——《不是音乐》古龙（《读者》2019-4）
- 因为那个地方最脆弱。就算你的伤口已愈合，但只要一回想，伤痛便会立刻复发。		——《不是音乐》古龙（《读者》2019-4）
- 我怕音乐，它总是让我想起一些不该想的事。他总是会让旧伤复发。		——《不是音乐》古龙（《读者》2019-4）
- 爱并非你所能选择。你抓住了爱，像患上疾病；你陷入爱向陷入一场灾难。		——《书与爱》（以色列）阿摩司·奥兹（《读者》2019-5）
- 所有坚硬冰冷的东西都会永远坚硬冰冷下去，而所有柔软温暖的东西只有眼下才会柔软温暖。		——《书与爱》（以色列）阿摩司·奥兹（《读者》2019-5）

------

# [抒情篇](#目录)

### [1.人与人](#目录)

- **① 亲友**
  - 你相信吗？未来要和你共度一生的那个人，其实在与你相同的时间里，也忍受着同样的孤独，那个人一定也怀着满心的期待，拥着一腔孤勇，穿过茫茫人海，也要来与你相见。		——“白安好”（网易云评论《黎明前的黑暗》）
  - 五岁的时候，你可以为捕捉一只蝴蝶，而跑到一公里外的田野；十岁的时候，你可以为一个冰淇凌，跑遍大街小巷的商店；十七岁的时候，你可以为喜欢的人，一个人去陌生的城市；二十七岁的时候，你可以只为了生活，而随便就找个人，过一辈子。你说，你越来越懒了，懒得去爱啦。		——“sweetian02”（网易云评论《Journey》）
  - 你不再躲避掺了风月的酒，心上有了姑娘。你的袍子也被人拉扯，怀里拥进胭脂的香。你开始浪荡轻浮，借着我正爱你的风，在我柔软的心里撒野。每个黄昏我都听见你遥远的笛声从马背上传来，入了梦乡便迎娶桥边梳妆的姑娘。你绕开了我去够树杈上的彩云，吻少女的唇。我流着泪你却笑颜欢，反正你也不爱我。		——“哎是我”（网易云《Journey》）
- **② 同学**
  - 上初中后跟小学朋友断了联系，上高中后跟初中朋友断了联系，上大学后，高中的朋友也不大联系了 ，估计大学毕业后就没朋友了， 从一个环境到另一个环境 ，过去的关系全都无力维系，是青春太过单薄，风轻轻一吹就散了，离开时请记得彼此的微笑，给彼此祝福。蓦然回首，生命是一场无法回放的绝版电影。		——“一杯芝士清茶”（网易云评论《Journey》）
  - 如春风吹过冰原，融化了他心里某处角落，他忍不住想要朝她靠近。		——《靠近云朵的少年》落安（《青年文摘》2019-1）
- **③ 师生**
- **④ 陌生人**
  - 轻快的钢琴，与沉重的鼓声。好像生活一样，每天都可以是不同的旋律，但是时间却会以相同的速度流逝，你想要抓住，想要让时间慢一点，想要更充分的享受此刻，只是时间不曾犹豫不前，它教会了你专心致志去过好每一个瞬间，忽快忽慢，互相交织。		——“布莱克斯军”（网易云评论《Journey》）
- **⑤ 自己**

### [2.人与自然](#目录)

### [3.感情与思考](#目录)

- 你打开一本书，仿佛种下一片桃园，铺上一片青草。你安坐青草之上、花雨之中，平静宁谧，独享清香。你打开一本书，又如同发现一汪不老清泉、一缕春日晨光，刹那永恒，物我两忘。有了这种孤独，我们便能直面本心，读出一个自己来。阅读者享受孤独，感悟一页一世界。		——《阅读者的双重人格》郁喆隽（《读者》2019-1）
- 落叶任秋风吹下，时光钟摆上的痕迹却在身后层层地腐朽。		——《老街》邹宏基（《读者》2019-1）
- 我们，这些文字的写作者，虚构的制造者，发出的声音实在太微弱、太纤细，一根针落地似的。但就是这针落地的一声轻响，屏息去听，大约可听见意思冰冷的余音，穿墙透壁而来，安抚蒙塞之下的器官。使其保持柔软而娇嫩的天然质地，在众生喧哗中辟出一个静谧世界。		——《众声喧哗》王安忆（《读者》2019-3）
- 从今往后，我也会学着阿谀奉承，趋炎附势，见风使舵，人前背后，八面玲珑，享受孤独，不悲不喜，生而为人，谁都是第一次，我不会让自己受任何委屈，我会变帅，变有钱，变得花言巧语，变成你们喜欢的样子，我好累啊，我终于变成了自己当初最讨厌的样子。		——“华子我想你”（网易云评论《一曲相思》）
- 身上的创伤，可能有千百处，心上的创痕，却只有一处。		——《不是音乐》古龙（《读者》2019-4）

------

# [说明篇](#目录)

### [1.事物](#目录)

- **① 学习**
  - 当此之际，文字如果写的是花，则枝枝叶叶芬芳可攀，如果写的是骏马，则嘶声在耳，鞍辔光鲜，真可一跃而去。我的少年时代没有电视，没有电动玩具，但我反而因此可以看见希腊神话中塞克公主的绝世美貌，黄河冰川上的千古诗篇……		——《抄书的摄魂怪》[台湾]张晓风（《青年文摘》2019-1）
- **② 工艺**
- **③ 生活**
  - 当美丽里散发着恐惧时，这样的美丽会让人喘不过气来。		——《在日本的细节里旅行》余华（《读者》2019-4）

### [2.文化](#目录)

- **① 山珍海味**
  - 中国自古以来也用“饕餮”的说法，贪甚曰饕，饕餮是传说中的恶兽，见到什么就吃什么，以至最后被撑死。		——《中国胖起来》蒋方舟（《读者》2019-5）
- **② 茶酒文化**

------

# [后记](#目录)

- 如果有什么好的句子可以在下面留言哦，为了摘抄方便就用了这种方法。
- **$PDF$**会不定期更新，但是网页版一定是实时的。
- 文化课加油$qwq$

